무슨 걱정있어?
어제 일 말야
잭이 자꾸 생각나
나도야
전에는 아는
사람들도 많았었잖아
인사만 하는 사이여서
그러려니 했었어
가끔 마주쳤을때 말야
지금은
아는 사람이
몇명 안돼니까
이런 생각이 들어
이 친구들이 마지막 남은
생존자들이라고 말야
나 혼자
수다를 떨었나?
그래도 좋았어
자기가 이러니까
부끄러워지잖아
내가 지켜줄게
피곤하니까 가서
눈 좀 붙이자
그래
내 방에서
같이 자자
알겠어, 당신
방에서 잘게
그러면 우리
둘 다 힘들어 질거야
지금은 때가 아냐
알겠어
잘자
칼?
칼
일어나거라
미안해
교대할까?
그래
주변 수색을 끝내고
아침 가져다 줄게
세상에, 버려버려
음
절대 안버릴거야
내꺼다
조심하십쇼
걱정마세요
필요한거 있니?
만화책이나
초콜릿 가져다줄까?
그건 아빠가
좋아하시는 거잖아요
그럼 그건
꼭 찾아와야겠네
네것도 챙겨올게
왜 모자
안쓰시는 거에요?
밭갈러 갈거거든요
갔다 오실거죠?
금방 올게
어제 꽤 제거했던데요
오늘은 더 많은
인원이 필요하겠어요
우리가 도와주죠
아빤 할 일이 있단다
밭하고 농작물을 일궈서
사람들을 배불리 먹여야지
그럼 저 혼자서라도 도와줄게요
안돼요?
같이 해야 할 일이
있다고 했잖니
진작 말해
줄 걸 그랬구나
와서 먹어라
아빠
죄송해요
마음처럼 잘 안돼네요
안다, 그래도
네가 자랑스럽단다
아빠
총 언제 주실거에요?
단백질이 모자랄땐
벌레를 먹이거라
꼭 붙어있어라
도와주세요! 어서요!
- 감방이에요?
- 모르겠습니다
메기 누나랑
꼭 붙어있거라
- D동에 워커출현!
- C동은?
거기는 문을
잠궈둬서 안전해요
- 허셸이 지키고 있어요
- 침입한게 아녜요
절대 그럴리가 없어요
안돼
기다리세요
절 잡으세요
- 비켜!
- 데릴!
내가 맡을게
물렸어?
가, 어서 나가
들어봐, 어서 나가
물렸어? 좋아, 가자
어서 감방으로 숨어
받으쇼
나랑 여기에 있자
잠깐만, 잠깐만
걱정마, 나가!
카렌! 카렌!
- 괜찮은거야?
- 그쪽은?
거기 누워있어요
감염을 막기 위해서
그쪽 팔을 자를거에요
감옥을 샅샅이 뒤져봐
지금 당장 해야해요
이걸 무세요
- 여긴 괜찮은거지?
- 네
- 안전한거지?
위층이에요
괜찮아
비켜!
고마워요
패트릭이였어
이제 안전해
내가 하지
변하고 있는거죠?
쇼크상태세요
그냥 누워계세요
리지하고 미카를
돌봐주세요
저 대신요
애들을 돌봐줄 사람이
저밖에 없었거든요
애들이 무슨 잘못이라고
저 대신 돌봐주시겠어요?
친자식처럼요?
네
물론이죠
걱정마세요
라이언
애들하고 작별인사는
하고 가셔야죠
알겠죠?
좋아요
물린데도 상처도
하나 없어
그냥 죽은거 같은데
흉막염으로 끔찍하게 말이죠
자기 피에
질식해 죽은거지
얼굴에 묻은
핏 자국을 봐
철조망을 붙잡고 있던
워커도 이랬어
패트릭이랑 똑같았어
폐에 압이 찼던겁니다
탄산음료를 흔들고 뚜껑을
땄다고 생각해보세요
그 뚜껑 부분이 눈
귀, 코, 입에 해당하죠
워커한테 병이
옮았다는 건가?
그 전에부터
있었던 거에요
폐렴구군일거에요
강력한 독감의
한 종류죠
마침 누군가
가둬놨었던거군
아뇨, 찰리는
몽유병 환자였죠
스스로 가둬둔거죠
어제 같이
고기도 구워먹었는데
어떻게 하루아침에
감기로 죽을수가 있지?
돼지도 빌빌대더니 죽더군
숲속에서 본 멧돼지도 말야
돼지하고 조류를
통해서 퍼진거군
돼지를 어떻게 해야겠어
운 좋으면 감염된게
이 둘뿐이겠죠
운 좋았던 놈이
있으면 나와보라해
이미 여기저기
옮기고 다녔을거야
이 좁은 곳에서 말야
우리 다 노출됐을걸세
아빠?
S 의사선생님을
데리고 오자
네 아버진 물리셨단다
의사선생님도
못 살릴거야
동생을 잘 돌보거라
아빠
아빠?
- 아빠?
- 안돼
- 이제 갈 시간이야
- 싫어요
배운대로 하거라
너희들이 배운대로 말야
밖에서 기다려라
알겠지?
우리가 할게요
난 못하겠어요
리지, 정말이니?
가르쳐주셨잖아요
- 해 볼게요
- 지체해선 안돼
변하기 전에
끝내드려야 한단다
어디 안가고 있을게
가르쳐준거 기억나지?
리지, 괜찮단다
괜찮아
리지? 괜찮으니까
심호흡 해
꽃을 봐봐
나랑 숫자 세자
- 하나, 둘
- 아빠, 안돼!
안돼, 리지
꽃을 봐
나랑 숫자 세자
- 하나, 둘, 셋
- 보지마, 리지
- 안돼!
- 꽃을 봐!
헤이, 거기 서십쇼
- 칼
- 아빠, 죄송해요
아빠가 안보이길래요
괜찮단다
거기 있거라
문전에 있는 걸
총으로 쏴 죽였어요
어쩔수 없었어요
제가 들어가려던
중에 낙마했죠
절 도와주려고 했던거에요
괜찮으십니까?
무슨 일이 있었던거죠?
패트릭이 지난밤에 앓았더군요
독감갔은데
빠르게 퍼진거죠
죽어서 감방을
덥친거 같더군요
네 친구였는데
유감이구나
착한 애였어
선량한 사람들을
많이 잃었어
글렌하고 아버지께선
안에 계십니다
노출될지도 모르니
가까이 오지 마십쇼
당분간은요
칼하고 두 분요
어제까지만해도
패트릭은 멀쩡했어요
하루밤 사이에
갑자기 죽다뇨
어떻게 그게 가능하죠?
노출된 사람들을
격리시켜야겠어요
이 감방에 머물던
사람들을 말이지
우리말고도
더 있을거야
이 병을 앓으면
죽을수도 있네
쉽게 감염이 되는
병인지는 확실치않아
증상을 목격한
사람이 있는건가?
아이들때문에 가만히
보고 있을순 없어요
단순한 질병이 아녜요
죽을 정도면
상당히 위험해요
얘들을 딴데로 보내야겠어
D동은 위험해
그것들이 아직도
남아 있잖나
A동을 쓰죠
사형수들이 살던데요?
거기도 별로일텐데요
깨끗하면 된거지
닥터 에스도 동의하겠지?
칼렙하고 착수하겠네
괜찮아?
정말이에요?
안그래 보이는데요
데려가서 재우려던 중이였습니다
타이리스, 그건 안됄세
왜 이러시는거죠?
독감에 걸리신거 같군요
패트릭도 그렇게 죽었어요
주디스랑 같이 지냈잖나
취약한 상태일세
병에 걸리거나
노출되면 격리될걸세
- 패트릭이?
- 괜찮을 겁니다
패트릭이 죽은 원인을
알아냈으니 고칠수 있는거죠?
우리가 해결할테니
걱정말게나
근데 그 동안은
격리를 시켜야겠어
칼렙이 자넬 봐줄걸세
거기에 맞는
약을 찾아주겠네
디케이터 그룹의 데이비드도
기침을 했었어요
제가 데려올게요
지하에 격리시킬
곳이 있는거죠?
- 거기서 뵈요
- 알겠어요
가시죠
안내해 드릴게요
나중에 다시
회의를 소집할걸세
알겠습니다
죽은 사람들을
묻고 올게요
장갑하고 마스크
쓰고 가게나
괜찮아?
지 아빠곁에 있는
리지하고 미카가 걱정돼
우리도야
카렌하고 데이비드도
나을때까지 떨어져 지낼거야
맞아, 괜찮은거지?
음, 가 볼게
네 아빠를 묻을거야
가서 꽃이라도 놔드려
리지, 좀 전에 있었던
일 말해드려야해
네 아빠가 너네들
돌봐달라고 했어
내 친자식처럼 말야
내 진심을 말해줄
때인거 같구나
얘야, 넌 나약해
넌 겁먹었어
네 직감을 믿고
빠르게 행동해야해
생사가 달린 문제잖니
- 아빤 죽었어요
유감이구나
살고 싶으면
강해져야만 한단다
아빤 죽었어요
죽었다고요
사랑하는 우리
아빠가 죽었어요
왜 아빠하고
닉을 죽인거죠?
멍청하긴
닉이라고?
슬퍼서 그래요
나약한게 아니라요
니가 있어서 다행이었어
총도 없었는데 무슨
아냐
그동안 농부노릇 한 것도
다 이해해
니놈이 없었으면
난 뒤졌겠지
친구들 덕분이지
아니, 니 공이 커
우리 좀 도와줄래?
일을 한 두번 망쳤어야지
자네가 내린 결정덕분에
내 아들놈을
구할 수 있었잖나
농부노릇을 하라면
잔말말고 따르겠네
다 이해한다고 했잖나
근데 뭐가 중요한지
알게 될 거야
내가 뒤지게 된다면
자넨 삽들고 거기
서 있으면서 말야
릭! 데릴!
제길
이제는 여쪽
철조망이 넘어지겠어요
무슨 생각하세요?
죽은 사람들을
묻어주고 있을거야
누가 죽었는지
알고 싶지 않아요
정말이에요
무사하셔서 다행이에요
어리석은 짓이었어
너무나 어리석었어
낙마했을때 안구할거라고
생각했었던거 말야
정말 어리석으셨네요
당신도 친구잖아요
위험을 무릅쓰다니
친구를 위해서라면
위험도 무릅쓸 줄 알아야죠
애들은 무사한가요?
미망인이나 고아란
명칭은 있는데
아이를 잃은 사람은
뭐라고 부르죠?
그럴 겨를이
어딨냐는 생각이시겠죠
괜찮으세요?
맨날 저런식으로 우니?
분위기를 파악
한 거 같아요
됐어
서로 옮으면 어쩌려고
이리 와보실래요?
누가 먹으라고 줬던건가요?
- 조심해
- 이쪽이야, 어서!
잠깐만, 헤이
넘어지려해! 넘어진다고!
다들 뒤로 물러서
철조망이 넘어지면
워커들이 들이닥치겠어요
데릴, 트럭 몰고와
내가 처리할게
패트릭이 카톨릭
신자였던거 아셨어요?
무신론자라고 하던데
도서관에서 내가
한 말 아빠한테 말했니?
아뇨
말 할거니?
애들한테 살아남는 법을
가르쳐야 한단다
너도 잘 알잖니
걔네 부모들한테 말했어요?
아니
말 할 거에요?
날 이해 해 줄
수도 있겠지만
이해 못 해주면
어떻게 하니
그건 양쪽이
알아서 할 일이죠
아냐
너와 내가
알아서 할 일이야
네 아빠한테 말하면
부모들도 알겠지
그런 위험은
감수 할 수가 없단다
아빠한테 거짓말
하기 싫어요
거짓말 하라는게 아냐
아무말 하지
말라는 거지
그게 자장가라니
얘가 좋아하는걸
불러주는 거에요
록-어-바이 베이비란
자장가보단 낫잖아요
이런, 얘기 좀
안고 있을래요?
- 옷 좀 갈아입게요
- 싫다고
고마워요
준비 됐어?
가자
가!
됐어! 멈춰!
됐어, 가자
리지, 그것들은 워커야
닉은 워커였어
워커가 죽는다고 해서
상심하지 않아도 돼
아빠가 돌아가셔서
크게 상심했구나
아빨 사랑했지만
돌아가셨잖니
네
자
지금은 바쁘단다
돼지때문에 병에
걸렸다고 생각하세요?
아니면 우리가
돼지한테 옮겼던가
주디하고 당분간
떨어져 있는게 좋겠다
- 만일을 위해서
- 알겠어요
- 싫겠지만...
- 동생을 지켜야죠
맞아, 그래야지
- 아빠, 있잖아요
- 응?
캐롤 아줌마가 애들한테
무기 사용하는
방법을 가르쳐줬어요
죽이는 방법도요
걔네들 부모한테도
아빠한테도 비밀로
하라고 했어요
그냥 가르치게
놔 두세요
제가 결정 할 일이
아니라고 하시겠지만
지금은 상황이 달라요
아빠?
말 해줘서 고맙다
네
가르치게 놔두마
말 안할게
칼?